CoT，是让大模型按照思维链自己来工作，有些像Agent （如果在CoT中说明，不断运行，直到得到结果）
对于复杂任务来说，LLM需要多步骤来完成，可以通过CoT进行说明
Qwen-Agent，这个框架，会思考任务目标 => 当前需要使用哪个工具，传入什么参数 => 使用之后，看到了什么结果 => 再思考是否完成目标 => 需要使用哪个工具 …… => 直到最后完成目标，回答用户

Cursor 和 Claude关系

Cursor是基于Claude等模型，进行的AI编程。同时还对AI编程进行了封装，CoT（拆解成不同的步骤）
Cursor还提供Cursor Rules

=====
Cursor Rules：（全局）
1、之前完成正确的功能，尽量不要修改。
比如当前的instruction是完善功能A的，那么只需要专注功能A，不需要修改其他功能（比如功能B）。
2、生成的注释用中文，并使用 UTF-8 编码。
3、生成的代码有时候会存在中文乱码的情况，所以你在生成中文的时候，需要检查是否有中文乱码，如果有乱码需要修正。
4、如果修改某个函数的实现，先理解之前函数实现的逻辑。然后在原来的基础上，再进行修改（保留之前的函数逻辑，不要移除）
=====

Agent：强调的是围绕目标，AI自主进行规划，可以使用各种工具，完成任务。
一般会有多次的调用大模型（Claude 4）
Ask：交流方案，像一个设计师

Tab：代码补全
工作模式：人写注释，AI写代码，可以使用Tab进行代码补全。像是程序员的辅助，还是程序员主控

Q：老师用他们做过比较复杂的项目吗 体验怎么样 有些什么问题
Cursor Agent可能写出来的代码过多，过于完备。
甚至给你写了测试用例，生成了测试文件。 test_example.py
=> 有的时候，不需要这么完备 => 因为在我们当前项目文件夹中，会有更多的文件；
找文件，也会有些麻烦。

让它做统计数据，Cursor不仅把数据给你统计了，还给你画了可视化图表（matplotlib），还给你画了不同维度的可视化图表

第一次和AI进行交流，需要让AI看到我们数据表的结构
===AI编程提示词===
1、编写Python代码，打开 员工基本信息表.xlsx 和 员工绩效表.xlsx 读取前5行数据
2、我想把两张excel进行合并，即在 员工基本信息表.xlsx 的基础上，增加该员工2024年第4季度的绩效评分


Q：尽量使用虚拟环境
对于新项目，尤其有一些不同版本依赖的项目，可以用虚拟环境

左边的Python插件和Python解释器有啥关系吗

Q：为什么我的Python插件在插件市场里面搜不出来
有的时候，查找可能需要比较长的时间


Q：ModuleNotFoundError: No module named 'pandas'报错了
如果运行报错了，可以把错啊 选中，然后 => Add to Chat => 回车
让AI帮你查看这个错误 
=> AI会帮你解决，比如这个问题
pip install pandas

可能会发现网速比较慢，因为这个工具箱在国外，可以加清华园镜像
pip install pandas -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

如果运行报错了，可以把错啊 选中，然后 => Add to Chat => 加清华园镜像，然后再回车


Q：第一步读取前五行，和后面没什么关联是吧
第一步读取前五行 => 目的是让AI看到表结构，以及具体字段的数值写法 => 理解数据

在理解数据正确的基础上，再做后续任务，效率就会高很多
=> 否则，还是会返工


Q：老师提的清华园镜像，必须点赞，安装包的速度一下起飞了[耶]
使用国内的镜像源，包括清华园镜像，阿里云镜像都可以

Q：老师，如果数据前5条不具备代表性，导致错误怎么办？
一般会让它看到一次稍微完整的记录

香港疫情可视化，香港有13个区，可以让它给你打印出来前20行

Q：这个例子内容少，如果是一个很大的表，大模型会变得怎样？
如果是很大的表，一次也很难完成，可能后面会有反复
一般也是建议，先看部分，先把代码完整的跑起来。

Q：需要提示查看前五行吗，不提示的话，他不会看么？
有的时候会看，有的时候 只给你表头。尤其你用 Trae (使用的是douban 1.5 pro，deepseek-v3）这些模型，本身不是专门写代码的模型，他们是Chat模型

deepseek-v3, deepseek-r1 写代码的能力和Claude，哪个更强？
所以你用 deepseek-v3, r1，给它写代码的需求
1）它会一上来，和你Chat很多，然后才想到写代码
2）Chat模型，会喜欢一次性完成所有的事情

claude自己能拆解步骤去调用的话，那就很棒。

我的cursor怎么没有选择模型的选项？
如果你是Cursor pro会员，应该是可以免费使用这些模型

==== 香港各区疫情可视化 ====
1、帮我编写Python，打开 香港各区疫情数据_20250322.xlsx 读取前20行数据
2、帮我做EDA
3、图表中中文有乱码
4、每日新增确诊趋势 这个图的横坐标太密了
5、@eda_hk_epidemic.py 帮我解释代码逻辑，写入到 .md
6、我想创建可视化大屏，包括但不限于：
1）确诊病例数：每日新增与累计确诊数据
2）地理分布图：各区域疫情分布及热点区域标识
3）趋势分析图：病例增长趋势、增长率变化图表
===
帮我安排有哪些适合的图表，不超过5个，采用Flask + Echarts

copilot.tencent.com

每日新增确诊趋势 这个图表没有看到数据
香港各区疫情分布，这里没有看到正确的香港地图，帮我查看原因

我发现了几个问题：
1. hongkong.js 中的地图数据是简化的矩形区域，不是真实的香港地区边界，这会导致地图显示不够准确。
2. 我们需要使用更准确的香港地图 GeoJSON 数据。 *****
3. 需要确保地图初始化时正确注册了地图数据。
让我们先检查一下 charts.js 中的地图初始化代码，然后再更新地图数据。

=> 本质是缺少 香港地图的 GeoJSON数据

帮我放到 index.html中，因为目前的香港地图都是方块，需要使用 @hongkong.json 
使用echarts 对香港地图进行渲染 @hongkong.json 


Exploration Data Analysis =>
数据基本信息和前5行展示
缺失值统计
各区累计确诊分布（柱状图，取最大累计确诊）
每日新增确诊趋势（折线图）
风险等级分布（计数柱状图）
数值型特征相关性热力图


已优化“每日新增确诊趋势”图的横坐标显示，现在只显示部分日期标签（最多15个），避免标签重叠。你可以重新运行脚本，横坐标会更加清晰美观。
如需自定义显示的标签数量或格式，请告知！

Q：我的图跟老师不一样，是老师是会员的原因？
Claude写代码，每次写的代码也是不一样的

Q: 我需要安装这个才能生成图表
pip3 install matplotlib seaborn
pandas 这些都是python的工具箱，需要pip install


Q: cursor可以修改现有的Python项目吗？
可以

Q：老师有用过cloude来生成用户使用手册或者开发文档之类的吗
可以的，比如让他可以对代码进行解释

Markdown文件，里面有文本、还可以有表格、图片 link => AI友好
PPT、PDF => 对人友好，但是里面的排版会比较复杂



Flask + Echarts
1）Flask：Python Web框架，帮你在后台提供数据 => 让前端页面进行显示
2）Echarts：图标库，可以建立丰富的图表样式
https://echarts.apache.org/examples/zh/index.html

运行方式：
python app.py


Q：旧项目怎么结合cursor使用呢
让Cursor对当前的项目进行整理，写入到 项目理解.md 中
Cursor自己会调工具，查看当前文件夹下面的文件
然后理解文件里面的内容，然后写出这些文件的作用

之后，你可以给Cursor安排新的任务
@项目理解.md 你需要做XXXX

Q：如果代码很多，会有窗口限制吗
LLM会有上下文的窗口大小的显示，一般是64K
但是可以分批次运行

Q：cursor 会把公司的代码上传吧
可以子啊 Cursor Setting中设置 Privacy Model，进行打开 Enable


Q：老师，大屏这个case如果数据来源于数据库表，思路是怎样的？
修改Flask代码，即 app.py
当前是通过excel读取的数据，如果你是MySQL数据表，需要链接到远端的MySQL数据库，进行SQL查询

需要你把数据源的建表语句给AI，让AI帮你写SQL语句 
可以单独给AI，建表语句，然后给出制定要查询的内容 => 让AI帮你写SQL

Q：为什么我这个代码写着写着 模型就把做EDA忘了，最后只做了一个地图的网页，怎么避免大模型忘了最开始的任务
可以拆分任务，比如先让它做EDA
做完EDA，再做可视化大屏  flask + echarts

数据源的建表语句是啥，后面会给大家讲解 text2sql 自助数据查询
创建MYSQL数据表的时候，create table ... 这个是建表语句

Q：老师，如果数据量特别大，其中还有一些无效数据，应该如何清洗数据？
单独做一个项目，就是专门清洗数据
需要定义哪些是无效数据，或者数据存在的问题有哪些 => 可以先和AI Chat，发现问题 => 制定解决方案
=> 整理到 .md 中 （数据清洗的需求文档）


